Sans distinction,  illuminant hommes et bêtes
Riches et pauvres ;
Montrant aux justes leur voie,
Éclairant les méchants sur leurs actes.
Sans crier gare, tel un messager sans arbitre, 
Suivant la récade qu'il reçut,  délivrant son message, elle arpente son sempiternel sentier au quotidien.
Murmurant à chaque être sa longue et lourde tâche dans la voie où le sort a voulu l'appeler ;
Rappelant aux justes que le bonheur ne délassera point ;
Haranguant le courageux que le rubicon n'est que l'abîme qui le sépare de la couronne ;
Reprenant le fielleux que rien se terre dans l'ombre devant le trône de la majesté ;
Mais consolant le dépité de ce qu'à chaque jour suffit sa peine.

Que chaque jour s'ouvre sur la vie
Qu'il apporte à l'initié le bonheur souhaité
Au mécréant la joie recherchée.
Que la demeure des incultes reste fertile
Et que leur champ, toujours, demeure fleurie.
En ces lieux, avant tout, vous avez souhaité la vie
Qu'elle demeure vie pour tous les êtres.
Comme l'astre diurne, sur les méchants et les aménants, luit
Que votre bonté n'épargne non plus les incroyants.
Vers eux ayez un cœur tendre, une pensée pieuse et une main sécourante.
Et pour nous autres, truchements entre les êtres et les dieux,
Que votre prière toujours sur nous soit exaucée !
Maintenant et à jamais,
Ainsi soit-il !

Que comprends-tu, maintenant que tu as lu ?
Garde pour ton âme afin qu'elle soit nourrie.
Qu'elle grandisse sur l'enclume de la vie,
Forgée de l'amour des frères, de la rancune des ennemis,
De la gloire des peuples et de ton humilité.
Puisse sur ton chemin le bonheur s'attarder.
Il s'y attardera certainement.
